=Sword Rose=
=Pedang Rose=
=Episode 5=
=Episod 5=
Madam, you've lived here a long time.
Puan, awak sudah lama tinggal di sini.
Have you seen any young girls from out of town lately?
Adakah anda melihat mana-mana gadis muda dari luar bandar kebelakangan ini?
Yes, there's one.
Ya, ada satu.
Do you know where she is now?
Adakah anda tahu di mana dia berada sekarang?
She's at Mr. Mo's house.
Dia ada di rumah Encik Mo.
I think it's on the east side of town.
Saya rasa ia terletak di sebelah timur bandar.
Not sure whose house exactly.
Tak pasti rumah siapa sebenarnya.
Are you looking for her?
Adakah anda mencari dia?
Right...
betul...
Is the Mo family
Adakah keluarga Mo
trying to find a match for their daughter?
cuba mencari jodoh untuk anak perempuan mereka?
What? It's not a daughter.
apa? Ia bukan anak perempuan.
They have a son.
Mereka mempunyai seorang anak lelaki.
Right, my mistake.
Betul, kesilapan saya.
It's a son.
Ia adalah seorang anak lelaki.
So, does their son have a girlfriend?
Jadi, adakah anak lelaki mereka mempunyai teman wanita?
Are you trying to find a match for Mr. Mo's boy?
Adakah anda cuba mencari jodoh untuk budak Encik Mo?
Yes.
ya.
He's a good young man.
Dia seorang pemuda yang baik.
He's their
Dia milik mereka
only child.
anak tunggal.
Honest and sincere.
Jujur dan ikhlas.
Good-natured too.
Baik hati juga.
They are one of the wealthiest families
Mereka adalah salah satu keluarga terkaya
on this street.
di jalan ini.
Really? Then he must already have a girlfriend
Betul ke? Lepas tu mesti dia dah ada girlfriend
since he's so kind and well-off.
kerana dia sangat baik dan berada.
Do they have a daughter-in-law?
Adakah mereka mempunyai menantu perempuan?
You're mistaken.
Awak silap.
There is a girl in their house.
Ada seorang gadis di rumah mereka.
But that girl
Tetapi perempuan itu
is mute.
adalah bisu.
A distant relative of theirs.
Saudara jauh mereka.
Poor girl, really.
Gadis malang, sungguh.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
some people came looking for trouble.
ada orang datang mencari masalah.
So the Mo family
Jadi keluarga Mo
took her in out of kindness.
menerima dia kerana kebaikan.
You can go to the west end of this street.
Anda boleh pergi ke hujung barat jalan ini.
That's where they live.
Di situlah mereka tinggal.
Go take a look.
Pergi tengok.
They live on the west side of town, right?
Mereka tinggal di sebelah barat bandar, bukan?
Yes.
ya.
How much?
berapa banyak?
Thirty-six yuan.
Tiga puluh enam yuan.
Here's 40. Keep the change.
Inilah 40. Kekalkan perubahan.
- Thank you. - Don't mention it.
- Terima kasih. - Jangan sebut.
Thank you.
terima kasih.
Come again.
Datang lagi.
Sure.
pasti.
Thanks.
Terima kasih.
Take care now.
Jaga diri sekarang.
So, is it settled?
Jadi, adakah ia diselesaikan?
It's done.
dah selesai.
Thanks.
Terima kasih.
To solve the problem,
Untuk menyelesaikan masalah,
I should take some money.
Saya patut ambil sedikit wang.
Get in the car first.
Masuk kereta dulu.
Pleasure doing business.
Seronok berniaga.
Nice job on the mission.
Kerja bagus dalam misi.
You've spent all your money, haven't you?
Anda telah menghabiskan semua wang anda, bukan?
What else could I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
The mission comes first.
Misi diutamakan.
Especially when it comes straight from Director.
Terutama apabila ia datang terus daripada Pengarah.
Hello, Mom?
Hello, Ibu?
We found Little Spud's location.
Kami menemui lokasi Little Spud.
Really?
Betul ke?
That's great!
itu hebat!
Is the child okay?
Adakah anak itu baik-baik saja?
Get to the point.
Sampai ke intinya.
But they want 200,000 before they tell us
Tetapi mereka mahu 200,000 sebelum mereka memberitahu kami
exactly where Little Spud is.
betul-betul di mana Little Spud berada.
Two hundred thousand?
Dua ratus ribu?
That much?
sebanyak itu?
I'll talk to Mom.
Saya akan bercakap dengan Ibu.
Mom.
mak.
Lin Hao and I only have 20,000 in cash.
Saya dan Lin Hao hanya mempunyai 20,000 wang tunai.
My parents don't have any spare money either...
Ibu bapa saya juga tidak mempunyai wang simpanan...
Let me talk...
Biar saya bercakap...
Mom.
mak.
Can you think of a way to raise the money?
Bolehkah anda memikirkan cara untuk mengumpul wang?
Xin and I
Xin dan saya
don't have much
tidak mempunyai banyak
savings on hand.
simpanan di tangan.
I'll raise the money.
Saya akan mengumpul wang.
If we give them the money,
Jika kita memberi mereka wang,
will we be able to see the child right away?
adakah kita akan dapat melihat anak itu dengan segera?
What if they're scammers?
Bagaimana jika mereka penipu?
What?
apa?
Mom asked if they might be scammers.
Ibu bertanya sama ada mereka mungkin penipu.
No, Mom, they're not.
Tidak, ibu, mereka tidak.
We have a photo.
Kami mempunyai foto.
Quick, send it to Mom.
Cepat hantar pada mama.
I'll have Lin Hao send it to you.
Saya akan meminta Lin Hao menghantarnya kepada anda.
We've seen the picture.
Kami telah melihat gambar itu.
And we asked around town.
Dan kami bertanya di sekitar bandar.
Someone saw Little Spud.
Seseorang melihat Spud Kecil.
Mom, it can't be fake.
Ibu, ia tidak boleh palsu.
I'll raise the money.
Saya akan mengumpul wang.
I'll go ask our relatives for a loan right now.
Saya akan pergi meminta saudara mara kita untuk pinjaman sekarang.
Mom.
mak.
Mom, you can't ask the relatives.
Mak tak boleh tanya sedara mara.
They warned us over and over again.
Mereka memberi amaran kepada kami berulang kali.
They took a big risk to tip us off.
Mereka mengambil risiko besar untuk memberitahu kami.
You absolutely can't tell relatives or friends...
Anda sama sekali tidak boleh memberitahu saudara-mara atau rakan-rakan...
Mom.
mak.
Too many people talking
Terlalu ramai orang bercakap
could put Little Spud in danger.
boleh meletakkan Little Spud dalam bahaya.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu sesiapa.
Yeah, Mom, if the police find out,
Ya, ibu, jika polis tahu,
you might never see Little Spud again.
anda mungkin tidak akan melihat Little Spud lagi.
Okay, I get it.
Okay, saya faham.
Don't worry, you two.
Jangan risau awak berdua.
I won't say a word to anyone.
Saya tidak akan berkata apa-apa kepada sesiapa.
I'll find a way myself.
Saya akan cari jalan sendiri.
You have to listen to us on this.
Anda perlu mendengar kami tentang perkara ini.
I will.
saya akan.
Alright, I'm hanging up now.
Baiklah, saya menutup telefon sekarang.
Xin...
Minta...
We finally found him...
akhirnya kami jumpa dia...
(Mo's Grocery)
(Kedai Runcit Mo)
Hello, we're from the Linshan City Police Bureau.
Helo, kami dari Biro Polis Bandar Linshan.
Officers,
pegawai,
can I help you?
boleh saya bantu awak?
We heard there was a mute girl here recently. Is that true?
Kami mendengar ada seorang gadis bisu di sini baru-baru ini. Adakah itu benar?
Yes.
ya.
A relative stayed here for a few days.
Seorang saudara tinggal di sini selama beberapa hari.
She has already left.
Dia sudah pergi.
A distant relative?
Saudara yang jauh?
Yes.
ya.
She already left?
Dia sudah pergi?
Yes, she's from my wife's side of the family.
Ya, dia dari keluarga sebelah isteri saya.
Said it's too poor up in the mountains,
Berkata ia terlalu miskin di pergunungan,
so she wanted to find a job.
jadi dia ingin mencari pekerjaan.
But how can a mute find a job?
Tetapi bagaimana orang bisu boleh mencari pekerjaan?
So she couldn't find one.
Jadi dia tidak dapat mencari satu.
My wife sent her back.
Isteri saya hantar dia balik.
Mind if we take a look inside?
Fikirkan jika kita melihat ke dalam?
Not at all. Come in.
Tidak sama sekali. Masuklah.
What's the mute girl's name?
Siapakah nama gadis bisu itu?
She's a distant relative from my wife's side,
Dia saudara jauh dari sebelah isteri saya,
barely even related.
hampir tidak berkaitan.
Not very close.
Tak rapat sangat.
I didn't ask carefully.
Saya tidak bertanya dengan teliti.
I honestly don't know.
Sejujurnya saya tidak tahu.
And this is?
Dan ini?
This is my son,
Ini anak saya,
Mo Lin.
Mo Lin.
Say hello to them!
Beri salam kepada mereka!
Why are you being so rude?
Kenapa awak jadi kurang ajar?
Go back to your room.
Balik bilik awak.
Stop playing.
Berhenti bermain.
Officers,
pegawai,
please don't mind him.
tolong jangan kisah dia.
He's just spoiled.
Dia cuma manja.
There's definitely something off about that father and son.
Pasti ada yang tidak kena dengan ayah dan anak itu.
We need to find the mute girl.
Kita perlu mencari gadis bisu itu.
She's the key to cracking the case.
Dia adalah kunci untuk memecahkan kes itu.
I'll go ask around again.
Saya akan pergi bertanya lagi.
If you go now, you'll tip them off.
Jika anda pergi sekarang, anda akan memberitahu mereka.
Alright.
Baiklah.
I'll get someone to watch them.
Saya akan mendapatkan seseorang untuk menonton mereka.
Hello, Yan Lei?
Hello, Yan Lei?
Xiaoxing.
Xiaoxing.
What are you drawing?
Apa yang awak lukis?
I was just thinking what Xiaoyu must look like now.
Saya hanya berfikir bagaimana rupa Xiaoyu sekarang.
Maybe he looks a bit like me?
Mungkin dia kelihatan agak seperti saya?
But I've changed so much since I was little,
Tetapi saya telah banyak berubah sejak saya kecil,
so he must've changed too.
jadi dia mesti berubah juga.
I want to draw him out,
Saya mahu menarik dia keluar,
but my mind's just a blur.
tetapi fikiran saya hanya kabur.
Xiaoxing,
Xiaoxing,
you know,
awak tahu,
I think about Xiaoguang a lot too.
Saya juga banyak berfikir tentang Xiaoguang.
By age,
Mengikut umur,
he should be in middle school now.
dia sepatutnya berada di sekolah menengah sekarang.
Probably grown taller.
Mungkin bertambah tinggi.
When he was little,
Semasa dia kecil,
he had really big eyes.
dia mempunyai mata yang sangat besar.
Guess if his nose is like mine,
Cuba teka jika hidungnya seperti saya,
or like his mom's?
atau seperti ibunya?
He probably looks like his mom.
Dia mungkin kelihatan seperti ibunya.
Listening to the two of you talk just now,
Mendengar percakapan kamu berdua tadi,
it got me thinking.
ia membuatkan saya berfikir.
What does Ranran look like
Macam mana rupa Ranran
now that she's grown up?
sekarang dia dah besar?
She's probably about the same height as Yanyan.
Dia mungkin lebih kurang sama tinggi dengan Yanyan.
But chubbier than Yan.
Tapi lebih montel dari Yan.
When she was little,
Semasa dia kecil,
she loved to eat.
dia suka makan.
Her cheeks were all chubby.
Pipinya semuanya tembam.
She had a little mole on her nose.
Dia mempunyai tahi lalat kecil di hidungnya.
I wonder if it's still there now that she's grown.
Saya tertanya-tanya adakah ia masih ada sekarang kerana dia sudah dewasa.
It probably is.
Ia mungkin.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
this is the only photo I have.
ini adalah satu-satunya foto yang saya ada.
Nothing else at all.
Tiada yang lain sama sekali.
I keep thinking,
Saya terus berfikir,
if one day
jika suatu hari nanti
Xiaoyu really stood in front of me,
Xiaoyu benar-benar berdiri di hadapan saya,
would I still recognize him?
adakah saya masih akan mengenalinya?
You would.
Anda akan.
Definitely.
Pasti.
Didn't Xiaosu say the other day,
Bukankah Xiaosu berkata pada hari lain,
that a famous professor said
yang dikatakan seorang profesor terkenal
that family members
ahli keluarga itu
have a kind of psychic connection?
mempunyai sejenis hubungan psikik?
I believe that.
Saya percaya itu.
Me too.
Saya juga.
(Tuanyuan Restaurant)
(Restoran Tuanyuan)
(Certificate of Honor)
(Sijil Kepujian)
(Property Ownership Certificate)
(Sijil Pemilikan Harta)
(Nanjin Real Estate Listing)
(Penyenaraian Hartanah Nanjin)
Ma'am,
Puan,
your house may be a bit old,
rumah anda mungkin agak lama,
but it's about to become a new school zone property.
tetapi ia akan menjadi harta zon sekolah baru.
I heard a top school is opening a branch nearby.
Saya mendengar sekolah terkemuka membuka cawangan berhampiran.
You'd better think carefully before selling.
Lebih baik anda berfikir dengan teliti sebelum menjual.
This was a company-issued apartment,
Ini adalah apartmen keluaran syarikat,
and no one is living in it anymore.
dan tiada siapa yang tinggal di dalamnya lagi.
We need money, so let's just sell it.
Kita perlukan wang, jadi kita jual sahaja.
Let me explain again,
Biar saya jelaskan sekali lagi,
it's about to become a school zone property.
ia akan menjadi harta zon sekolah.
It'll be in high demand.
Ia akan mendapat permintaan tinggi.
If it's in demand,
Jika ia dalam permintaan,
then please help me sell it fast.
kemudian tolong bantu saya menjualnya dengan cepat.
The sooner, the better.
Lebih cepat, lebih baik.
How soon are you thinking?
Berapa lama anda berfikir?
Ideally, I'd like the money today.
Sebaik-baiknya, saya mahukan wang itu hari ini.
Cash, full payment.
Tunai, bayaran penuh.
Well, in that case, the price might...
Nah, dalam kes itu, harga mungkin...
I'm willing to take a loss.
Saya sanggup menanggung kerugian.
Can you sell it?
Bolehkah anda menjualnya?
There are some people who've shown interest.
Terdapat beberapa orang yang telah menunjukkan minat.
Give me a second.
Beri saya sekejap.
I'll make a few calls right now.
Saya akan membuat beberapa panggilan sekarang.
(Size, Renovation, Layout, Floor)
(Saiz, Pengubahsuaian, Susun atur, Lantai)
So, how much of a discount
Jadi, berapa banyak diskaun
are you asking for?
adakah anda meminta?
Alright, hold on.
Baiklah, tunggu.
I'll ask her right now.
Saya akan bertanya kepadanya sekarang.
I have a buyer ready to sign immediately,
Saya mempunyai pembeli sedia untuk menandatangani serta-merta,
but we'll need to drop the price by another 20,000.
tetapi kita perlu menurunkan harga sebanyak 20,000 lagi.
So...
Jadi...
Sure.
pasti.
As long as it's sold.
Asalkan terjual.
Here's the household registration booklet.
Inilah buku kecil pendaftaran isi rumah.
(5. Telecom Scams: Fabricated Emergencies)
(5. Penipuan Telekom: Kecemasan Rekaan)
(Fraud)
(Penipuan)
(22. Cash-For-Baby Scams 23. High-Paying Job Offers)
(22. Penipuan Tunai Untuk Bayi 23. Tawaran Pekerjaan Bergaji Tinggi)
Hello, Mrs. Lin?
Hello, Puan Lin?
Yanyan.
jerung.
I feel uneasy about something.
Saya berasa tidak senang tentang sesuatu.
I want to talk it through with you.
Saya mahu bercakap dengan anda.
Here's the money. Take a look.
Inilah wangnya. Cuba tengok.
I think,
saya rasa,
since we haven't seen the child yet,
kerana kita belum melihat kanak-kanak itu lagi,
maybe we should play it safe and give them half first.
mungkin kita patut bermain dengan selamat dan berikan mereka separuh dahulu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Okay.
Okay.
That's safer.
Itu lebih selamat.
Alright.
Baiklah.
Wait here a moment.
Tunggu sini sekejap.
I'll go give him the money.
Saya akan pergi memberi dia wang.
Okay.
Okay.
Cai Xin and Hao
Cai Xin dan Hao
found Little Spud,
menemui Little Spud,
but the other side is asking for 200,000.
tetapi pihak lain meminta 200,000.
We can only see the child after paying.
Kami hanya boleh melihat anak selepas membayar.
Mrs. Lin, no,
Puan Lin, untuk
it's a scam!
ia adalah satu penipuan!
Please don't believe them. We haven't found Little Spud yet.
Tolong jangan percaya mereka. Kami belum menemui Little Spud lagi.
That's what I was thinking too.
Itu yang saya fikirkan juga.
I thought the same as you.
Saya fikir sama seperti awak.
That's why I called you.
Sebab tu saya panggil awak.
But I already transferred the money to Lin Hao.
Tetapi saya sudah memindahkan wang itu kepada Lin Hao.
What now?
Apa sekarang?
Alright, that should do it.
Baiklah, itu sepatutnya melakukannya.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Okay.
Okay.
Come on, quick.
Ayuh, cepat.
So?
Jadi?
It's all set.
Semuanya sudah sedia.
I've got the location confirmed.
Saya telah mendapat pengesahan lokasi.
Mr. Lin,
Encik Lin,
you drive, and I'll guide you.
anda memandu, dan saya akan membimbing anda.
Alright.
Baiklah.
Let's go! Quickly!
jom pergi! cepat!
Mrs. Lin,
Puan Lin,
don't rush just yet.
jangan tergesa-gesa lagi.
I'll call Lin Hao.
Saya akan hubungi Lin Hao.
Can you send me Lin Hao's current location?
Bolehkah anda menghantar saya lokasi semasa Lin Hao ?
Sure.
pasti.
Chang Rui.
Chang Rui.
(July 7, 2009, Lianxiang Town, Linshan City)
(7 Julai 2009, Pekan Lianxiang, Bandar Linshan)
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
The baby is at Yao Laosan's house.
Bayi itu berada di rumah Yao Laosan.
Let's go! Mommy's taking you out for a walk.
jom pergi! Mama ajak awak jalan-jalan.
Going out for a walk...
Keluar berjalan-jalan...
Out for a walk...
Keluar jalan-jalan...
What are you doing?
awak buat apa?
I'm taking my child home.
Saya akan membawa anak saya pulang.
You think you can just barge in
Anda fikir anda boleh masuk sahaja
and take the child
dan ambil anak itu
from them that easily?
daripada mereka dengan mudah?
Look, listen to me.
Lihat, dengar cakap saya.
Wait till they bring the child out.
Tunggu sehingga mereka membawa kanak-kanak itu keluar.
Then you find the right moment
Kemudian anda mencari masa yang sesuai
- to grab the child, alright? - There, there.
- untuk menangkap kanak-kanak itu, boleh? - Di sana, di sana.
Mr. Lin,
Encik Lin,
I might be a hindrance here.
Saya mungkin menjadi penghalang di sini.
I'm going to slip away now.
Saya akan terlepas sekarang.
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Remember to wait for the right moment.
Ingat untuk menunggu masa yang sesuai.
Little Spud.
Spud kecil.
It's Little Spud!
Ia Spud Kecil!
Honey, there are only two of us...
Sayang, hanya kita berdua...
Should we call Director Deng?
Patutkah kita panggil Pengarah Deng?
What for?
untuk apa?
If we wait, it'll be too late.
Jika kita menunggu, ia akan terlambat.
Mommy's going inside to get your milk.
Mama masuk ke dalam untuk mengambil susu.
Wait here a second, sweetie.
Tunggu di sini sebentar, sayang.
She's gone.
Dia sudah tiada.
Start the car.
Mulakan kereta.
I'm going to grab our child now.
Saya akan ambil anak kita sekarang.
Okay.
Okay.
It's Mommy. Mommy is here.
Ia adalah Mommy. Mama ada di sini.
Let's go!
jom pergi!
Honey!
Sayang!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
They're taking our child!
Mereka mengambil anak kita!
Hurry!
Cepat!
Mommy's taking you home.
Mama bawa awak pulang.
Home...
Rumah...
Mr. Li! They took my child!
Encik Li! Mereka mengambil anak saya!
They took our child!
Mereka mengambil anak kita!
That gold car ahead! Catch up to it!
Kereta emas di hadapan! Kejarlah!
I see it!
Saya melihatnya!
Get past them!
Lewati mereka!
Pass them!
Lulus mereka!
Pull over!
Tarik ke atas!
Pull over now!
Berhenti sekarang!
Or I'll crash into you!
Atau saya akan merempuh awak!
What are you doing?
awak buat apa?
Kidnappers!
Penculik!
Give me back my child!
Kembalikan anak saya!
Stop the car!
Hentikan kereta!
That's my child!
Itu anak saya!
If you don't stop, I swear I'll crash into you!
Kalau awak tak berhenti, saya bersumpah saya akan langgar awak!
You people are out of control!
Anda orang di luar kawalan!
I'm going to hit your car!
Saya akan langgar kereta awak!
Xiaobao...
Xiaobao...
What are you doing?
awak buat apa?
Try running again, huh?
Cuba lari lagi, ya?
I dare you to run!
Saya berani awak lari!
What are you doing?
awak buat apa?
What do you want?
apa yang awak nak?
Open the door!
Buka pintu!
Give me back my child!
Kembalikan anak saya!
- Honey, don't be scared. - Mommy's here.
- Sayang, jangan takut. - Mama ada di sini.
Open the door! Open it!
Buka pintu! Bukalah!
Don't be afraid, Honey.
Jangan takut, Sayang.
I'm here for you.
Saya di sini untuk awak.
Open the door now!
Buka pintu sekarang!
What do they want, Honey?
Apa yang mereka mahu, Sayang?
Don't be scared, I'm here.
Jangan takut, saya ada di sini.
Open the door!
Buka pintu!
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Honey, go!
Sayang, pergi!
Run!
Lari!
Hide! Quickly!
Sembunyi! cepat!
Xiaobao!
si kecil!
Hurry, Honey!
Cepat, Sayang!
Chase them!
Kejar mereka!
They took our child!
Mereka mengambil anak kita!
Stop!
Berhenti!
That way!
dengan cara itu!
Hello?
Hello?
Director Deng, something happened.
Pengarah Deng, sesuatu telah berlaku.
Lin Hao and Cai Xin snatched a child.
Lin Hao dan Cai Xin merampas seorang kanak-kanak.
They just passed Linshan North Station.
Mereka baru sahaja melepasi Stesen Utara Linshan.
What?
apa?
Okay, got it.
Okay, faham.
Alright, I'm on my way.
Baiklah, saya dalam perjalanan.
Turn around and head to Linshan North Station.
Berpusing dan menuju ke Stesen Utara Linshan.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Don't come closer!
Jangan datang dekat!
Stop!
Berhenti!
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
Put the child down.
Letakkan anak itu ke bawah.
Stay back!
Kekal balik!
One more step
Satu langkah lagi
and I'll jump!
dan saya akan melompat!
Don't provoke her...
Jangan provokasi dia...
No one's taking my child away from me!
Tiada siapa yang mengambil anak saya daripada saya!
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Put my child down first.
Letakkan anak saya dahulu.
This is not your child! It's my child!
Ini bukan anak awak! Ini anak saya!
- You're right! Stay here! - Xiaobao!
- Awak betul! Tinggal di sini! - Xiaobao!
Don't provoke her!
Jangan provokasi dia!
Xiaobao, come to Mommy!
Xiaobao, datang kepada Mommy!
If you upset her,
Jika anda kecewakan dia,
what if she really jumps?
bagaimana jika dia benar-benar melompat?
(The situation is dangerous. Onlookers are on edge.)
(Keadaan ini berbahaya. Penonton berada di tepi.)
(Daylight child snatching and rooftop standoff. Is she mentally unstable?)
(Ragut kanak-kanak siang hari dan kebuntuan atas bumbung. Adakah mentalnya tidak stabil?)
Director, has Cai Xin really gone mad?
Pengarah, adakah Cai Xin benar-benar marah?
She hasn't.
Dia tidak.
Any parent who's been through this would act the same.
Mana-mana ibu bapa yang pernah melalui ini akan bertindak sama.
One more step and I'll jump!
Satu langkah lagi dan saya akan melompat!
They took my child!
Mereka mengambil anak saya!
They're bad people!
Mereka orang jahat!
Officers!
Pegawai!
What's going on?
Apa yang berlaku?
She took my child!
Dia mengambil anak saya!
Honey...
sayang...
Officers!
Pegawai!
It's them!
Ia adalah mereka!
They kidnapped my child!
Mereka menculik anak saya!
That's my child!
Itu anak saya!
Shut up!
diam!
Is it really your child?
Adakah ia benar-benar anak anda?
No!
Tidak!
See? See? They admitted it themselves.
Nampak? Nampak? Mereka sendiri mengakuinya.
They're traffickers!
Mereka pengedar!
Arrest them right now.
Tangkap mereka sekarang juga.
Arrest them!
Tangkap mereka!
Calm down.
bertenang.
They're traffickers!
Mereka pengedar!
What are you doing?
awak buat apa?
Stay back!
Kekal balik!
Don't come closer!
Jangan datang dekat!
Honey!
Sayang!
Director, you're here!
Pengarah, anda di sini!
They're up there.
Mereka di atas sana.
Come with me.
Jom ikut saya.
Let's go.
jom pergi.
Honey.
Sayang.
Honey, be careful. Don't panic.
Sayang, hati-hati. Jangan panik.
Be careful.
Berhati-hati.
- What's the situation? - Director.
- Apakah keadaannya? - Pengarah.
The woman is extremely agitated.
Wanita itu sangat gelisah.
Director...
Pengarah...
My wife is extremely emotional right now.
Isteri saya sangat emosi sekarang.
Can you talk to her?
Bolehkah anda bercakap dengannya?
Okay, leave it to me.
Okay, serahkan pada saya.
Are they the child's parents?
Adakah mereka ibu bapa kanak-kanak itu?
They're not the parents...
Mereka bukan ibu bapa...
Cai Xin.
Cai Xin.
It's me,
ini saya,
Deng Yan.
Deng Yan.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
Director Deng...
Pengarah Deng...
You're here!
Anda di sini!
Arrest them all!
Tangkap mereka semua!
They're all traffickers!
Mereka semua pengedar!
They're all scammers!
Mereka semua penipu!
Shut up! Who are you calling a trafficker?
diam! Siapa yang anda panggil pengedar?
I recorded it. They admitted it themselves.
Saya merakamnya. Mereka sendiri mengakuinya.
Alright, take them away.
Baiklah, bawa mereka pergi.
Give me back my child.
Kembalikan anak saya.
Why are you dragging me?
Kenapa awak heret saya?
It's my child! Why are you dragging me?
Ini anak saya! Kenapa awak heret saya?
Cai Xin.
Cai Xin.
They're gone now.
Mereka sudah tiada sekarang.
No one's taking Little Spud from you anymore.
Tiada siapa yang mengambil Little Spud daripada anda lagi.
Trust me, okay?
Percayalah, okay?
Cai Xin.
Cai Xin.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We didn't find Little Spud in time.
Kami tidak menjumpai Little Spud pada masanya.
You found him all by yourself.
Awak jumpa dia seorang diri.
You really are connected by heart.
Anda benar-benar terhubung dengan hati.
It was our failure.
Ia adalah kegagalan kami.
You heard Little Spud calling out to you, didn't you?
Anda mendengar Little Spud memanggil anda, bukan?
Yes.
ya.
He has a mole on his back?
Dia mempunyai tahi lalat di belakangnya?
I saw it.
Saya melihatnya.
It's in the exact same spot.
Ia berada di tempat yang sama.
Alright.
Baiklah.
Don't take another step.
Jangan ambil langkah lagi.
If you take another step,
Jika anda mengambil satu langkah lagi,
Little Spud could be in danger.
Spud kecil mungkin berada dalam bahaya.
Think about how long it's been
Fikirkan sudah berapa lama
since Little Spud saw his mom.
sejak Little Spud melihat ibunya.
He's really sad.
Dia benar-benar sedih.
If you take one more step
Jika anda mengambil satu langkah lagi
with him in your arms,
dengan dia dalam pelukan anda,
the consequences would be unthinkable.
akibatnya tidak dapat difikirkan.
Think of the child.
Fikirkan anak itu.
He must be so scared,
Dia pasti sangat takut,
right?
betul tak?
Yeah.
Ya.
I can't take another step.
Saya tidak boleh mengambil langkah lagi.
He's scared.
Dia takut.
Honey.
Sayang.
Look.
Tengok.
Why isn't he making a sound?
Kenapa dia tidak mengeluarkan suara?
He stopped crying.
Dia berhenti menangis.
Why did he stop crying?
Kenapa dia berhenti menangis?
Is he hungry?
Adakah dia lapar?
Let me see him.
Biar saya jumpa dia.
Yeah.
Ya.
He hasn't cried for a while.
Sudah lama dia tidak menangis.
Let me see him.
Biar saya jumpa dia.
Trust me.
Percayalah.
He is your Little Spud.
Dia adalah Spud Kecil anda.
No one can take him away from you.
Tiada siapa boleh rampas dia daripada awak.
Cai Xin...
Cai Xin...
Okay, you can take a look.
Okay, boleh tengok.
Just one look, and then I'll give him back to you.
Hanya satu pandangan, dan kemudian saya akan memberikan dia kembali kepada anda.
Okay?
Okay?
Let me see him.
Biar saya jumpa dia.
Little Spud.
Spud kecil.
Look at him. He must have been scared.
Tengok dia. Dia pasti takut.
What's wrong, Little Spud?
Apa yang salah, Spud Kecil?
It really is Little Spud.
Ia benar-benar Little Spud.
They took him away.
Mereka membawanya pergi.
Is he crying?
Adakah dia menangis?
He keeps looking at his mom.
Dia terus memandang ibunya.
The baby's crying.
Bayi itu menangis.
Why is he crying?
Kenapa dia menangis?
Take the child for DNA testing.
Bawa anak untuk ujian DNA.
She took him away.
Dia membawanya pergi.
She took my child away!
Dia membawa anak saya pergi!
Why are you dragging me?
Kenapa awak heret saya?
Why did he stop crying?
Kenapa dia berhenti menangis?
The child's safe now.
Kanak-kanak itu selamat sekarang.
It's okay, Honey.
Tidak mengapa, Sayang.
Officer,
pegawai,
we've seen the photos.
kami telah melihat foto.
It really is our child. It really is!
Ia benar-benar anak kita. Ia betul-betul!
We had the child
Kami mempunyai anak itu
take a DNA test.
ambil ujian DNA.
He's not Little Spud.
Dia bukan Little Spud.
That's impossible.
Itu mustahil.
You must've made a mistake.
Anda pasti telah membuat kesilapan.
You were tricked.
Anda telah ditipu.
These people used your missing child poster
Orang ini menggunakan poster anak anda yang hilang
and platform listings
dan penyenaraian platform
to learn everything about Little Spud.
untuk mempelajari segala-galanya tentang Little Spud.
Then they found a similar-looking child
Kemudian mereka menemui seorang kanak-kanak yang kelihatan serupa
just to scam you out of your money.
hanya untuk menipu anda daripada wang anda.
During that time,
Dalam tempoh itu,
the people who gave you tips,
orang yang memberi anda petua,
who guided you,
yang membimbingmu,
even strangers you asked for directions...
malah orang yang tidak dikenali anda bertanyakan arah...
They were all impostors.
Mereka semua adalah penipu.
We were scammed...
Kami ditipu...
It was all a scam.
Itu semua penipuan.
But don't worry,
Tetapi jangan risau,
the Wang brothers who scammed you have been caught.
saudara Wang yang menipu anda telah ditangkap.
But they've already transferred the money to Zhao Zhilong.
Tetapi mereka telah pun memindahkan wang itu kepada Zhao Zhilong.
We haven't found Zhao Zhilong yet.
Kami belum menemui Zhao Zhilong lagi.
How much money did you give them?
Berapa banyak wang yang anda berikan kepada mereka?
Two hundred thousand...
dua ratus ribu...
Don't worry
jangan risau
about the money for now.
tentang wang buat masa ini.
Our criminal investigation team
Pasukan penyiasat jenayah kami
will speak to you shortly.
akan bercakap dengan anda tidak lama lagi.
- We don't mind spending money. - Xin...
- Kami tidak kisah membelanjakan wang. - Xin...
I'd pay two million if I had to.
Saya akan membayar dua juta jika saya terpaksa.
We don't mind the cost.
Kami tidak kisah kosnya.
Xin...
Minta...
It's okay.
tak apa.
No matter the cost,
Tidak kira kos,
we'll find our child.
kita akan cari anak kita.
We'll get our child back.
Kami akan mendapatkan anak kami kembali.
Director.
Pengarah.
Please stay calm.
Sila bertenang.
Mrs. Lin is here.
Puan Lin ada di sini.
Mom.
mak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Didn't you say the child was found?
Bukankah anda mengatakan bahawa kanak-kanak itu ditemui?
Please have a seat.
Sila duduk.
Where's Little Spud?
Di manakah Little Spud?
It's all my fault, Mom.
Ini semua salah saya, ibu.
Hao...
Mereka...
It's my fault.
Ini salah saya.
Xin.
Minta.
Say something, where's the child?
Katakan sesuatu, di mana anak itu?
Where's the child?
mana anak?
Yanyan,
jerung,
what happened?
apa yang berlaku
Didn't I beg you to go find them?
Bukankah saya merayu awak untuk pergi mencari mereka?
Why didn't you bring the child back?
Kenapa awak tak bawa balik anak tu?
Where's the child?
mana anak?
Mom...
mak...
We were scammed.
Kami telah ditipu.
That child
anak itu
isn't Little Spud.
bukan Spud Kecil.
Mom...
mak...
This is my fault. I was too desperate.
Ini salah saya. Saya terlalu terdesak.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I was just too anxious.
Saya hanya terlalu cemas.
Mom, I was too desperate.
Ibu, saya terlalu terdesak.
Mom...
mak...
I really thought
Saya benar-benar berfikir
we'd found Little Spud,
kami telah menemui Little Spud,
that our child was finally coming home,
bahawa anak kami akhirnya pulang ke rumah,
that we could finally be reunited as a family.
yang akhirnya dapat disatukan semula sebagai sebuah keluarga.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
How could this happen...
Bagaimana ini boleh berlaku...
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Mom...
mak...
I ruined
saya rosakkan
our happy family.
keluarga bahagia kami.
I've let you all down.
Saya telah mengecewakan anda semua.
I've let Little Spud down.
Saya telah mengecewakan Little Spud.
I'm the sinner in this family.
Saya yang berdosa dalam keluarga ini.
Mom...
mak...
I'm so sorry...
saya minta maaf...
We've lost the lead on Little Spud again.
Kami telah kehilangan pendahuluan pada Little Spud sekali lagi.
Even after working in this office for so long,
Walaupun sudah lama bekerja di pejabat ini,
I'm still not used to it.
Saya masih tidak biasa.
That poor family
Keluarga yang miskin itu
was utterly devastated.
telah hancur sepenuhnya.
Completely heartbroken.
patah hati sepenuhnya.
I just want to help them somehow.
Saya hanya mahu membantu mereka entah bagaimana.
But now the leads are a complete mess.
Tetapi sekarang petunjuknya benar-benar huru-hara.
If only
Jika sahaja
we had an integrated database.
kami mempunyai pangkalan data bersepadu.
It would boost our efficiency so much.
Ia akan meningkatkan kecekapan kami dengan begitu banyak.
What's that?
Apa itu?
Let me explain simply.
Biar saya terangkan secara ringkas.
It's like building a space on a server
Ia seperti membina ruang pada pelayan
where we can upload everything,
di mana kita boleh memuat naik segala-galanya,
all the case files, data, and info from our unit.
semua fail kes, data dan maklumat daripada unit kami.
Then with a simple keyword,
Kemudian dengan kata kunci yang mudah,
we can instantly search
kita boleh mencari serta-merta
for all the clues and info we need.
untuk semua petunjuk dan maklumat yang kami perlukan.
Is that complicated?
Adakah itu rumit?
It'll take some time.
Ia akan mengambil sedikit masa.
Can you handle it?
Bolehkah anda mengatasinya?
Of course I can.
Sudah tentu saya boleh.
I'll show you when it's done.
Saya akan tunjukkan kepada anda apabila ia selesai.
Director Deng,
Pengarah Deng,
we've confirmed it.
kami telah mengesahkannya.
The child isn't Yao Laosan's.
Kanak-kanak itu bukan milik Yao Laosan.
They adopted him through legal means.
Mereka mengambilnya dengan cara yang sah.
And the paperwork is all in order.
Dan kertas kerja semuanya teratur.
So that's good news, at least.
Jadi itu berita baik, sekurang-kurangnya.
Otherwise, if the child's future were uncertain,
Jika tidak, jika masa depan kanak-kanak itu tidak pasti,
everyone would still be on edge.
semua orang masih akan berada di tepi.
Alright, get some rest.
Baiklah, berehat.
How can I not be worried?
Bagaimana saya tidak bimbang?
Did you see the footage?
Adakah anda melihat rakaman itu?
The family's so desperate they're ready to jump.
Keluarga sangat terdesak sehingga mereka bersedia untuk melompat.
Okay.
Okay.
Let me know the moment you hear anything.
Beritahu saya apabila anda mendengar apa-apa.
Hello?
Hello?
Deng Yan,
Deng Yan,
we just got a report at the station.
kami baru mendapat laporan di stesen.
Mr. Yin collapsed by the roadside.
Encik Yin rebah di tepi jalan.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
He seemed fine when he left.
Dia kelihatan baik apabila dia pergi.
What happened? Is he hurt?
Apa yang berlaku? Adakah dia terluka?
If you want to know if he's hurt,
Jika anda ingin tahu sama ada dia terluka,
go see him yourself.
pergi jumpa dia sendiri.
Deng Yan,
Deng Yan,
let me remind you. You just joined Anti-abduction Office.
biar saya ingatkan awak. Anda baru sahaja menyertai Pejabat Antipenculikan.
I understand your eagerness to prove yourself.
Saya faham keinginan anda untuk membuktikan diri anda.
But fitting into a team
Tetapi sesuai dengan pasukan
takes time.
mengambil masa.
Take it step by step.
Ambil langkah demi langkah.
Show concern for your colleagues in every way.
Tunjukkan keprihatinan terhadap rakan sekerja anda dalam setiap cara.
Only then
Hanya selepas itu
can you truly be one of the team.
bolehkah anda benar-benar menjadi salah satu pasukan.
Didn't I say
Kan saya dah cakap
go all in and do your best?
pergi semua dan lakukan yang terbaik?
Chief Xiao and I will support you fully.
Ketua Xiao dan saya akan menyokong anda sepenuhnya.
Alright?
Baiklah?
Show more care for your colleagues.
Tunjukkan lebih prihatin terhadap rakan sekerja anda.
Alright.
Baiklah.
I understand.
saya faham.
Thanks for letting me know, Captain Han.
Terima kasih kerana memberitahu saya, Kapten Han.
Okay.
Okay.
(Yin Jiansheng)
(Yin Jiansheng)
Mr. Yin.
Encik Yin.
Hello.
Hello.
Excuse me,
maafkan saya,
is Bed 38 Yin Jiansheng?
adakah Katil 38 Yin Jiansheng?
He doesn't seem to be there.
Dia seolah-olah tidak berada di sana.
Yes, that's him.
Ya, itulah dia.
But he said he had something at home
Tetapi dia berkata dia mempunyai sesuatu di rumah
and asked to go back. He'll be back later.
dan minta balik. Nanti dia balik.
Hey,
Hei,
capture the horse.
menangkap kuda itu.
Where are you going with that?
Ke mana kamu hendak pergi dengan itu?
Wrong move.
Salah langkah.
Why'd you do that?
Kenapa awak buat begitu?
Now he's going to capture your piece.
Sekarang dia akan menangkap karya anda.
Too late now.
Sudah terlambat sekarang.
Exactly, look.
Betul, lihat.
Your piece is right here.
Sekeping anda ada di sini.
Move your piece forward.
Gerakkan bahagian anda ke hadapan.
I can move it.
Saya boleh menggerakkannya.
Move it then.
Pindahkan kemudian.
Look at him, just plays and walks off.
Tengok dia, main-main dan pergi.
Sir,
Tuan,
still playing chess?
masih bermain catur?
Deng.
Deng.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Just wanted to chat and open up with you.
Hanya mahu berbual dan membuka diri dengan anda.
Sure, sure.
Pasti, pasti.
So,
Jadi,
not going too well lately?
tidak berjalan dengan baik kebelakangan ini?
As expected of a former director,
Seperti yang diharapkan daripada bekas pengarah,
sharp as ever.
tajam seperti biasa.
Actually,
Sebenarnya,
I just wanted to share what's on my mind.
Saya hanya ingin berkongsi apa yang ada dalam fikiran saya.
Since starting work here in Anti-abduction Office,
Sejak mula bekerja di Pejabat Antipenculikan di sini,
I've realized
saya dah sedar
it's nothing like
ia tidak seperti
what I imagined.
apa yang saya bayangkan.
The operations
Operasi
and the cases
dan kes-kes
are way more complicated than I thought.
adalah jauh lebih rumit daripada yang saya fikirkan.
What's wrong?
apa salahnya
Feeling the pressure?
Rasa tekanan?
The Party Committee and Chief Xiao
Jawatankuasa Parti dan Ketua Xiao
chose you as Director
memilih anda sebagai Pengarah
because they value your character
kerana mereka menghargai watak anda
and leadership.
dan kepimpinan.
I heard Jiansheng was hospitalized.
Saya dengar Jiansheng dimasukkan ke hospital.
So you're short-staffed, right?
Jadi anda kekurangan kakitangan, bukan?
That's true.
Itu benar.
You're here.
Awak di sini.
What are you secretly up to?
Apa yang anda lakukan secara rahsia?
I tried to bring you food,
Saya cuba membawakan anda makanan,
but you refused.
tetapi awak menolak.
Now I come,
Sekarang saya datang,
and the nurse tells me you've been doing nothing
dan jururawat memberitahu saya anda tidak melakukan apa-apa
but secretly making calls.
tetapi diam-diam membuat panggilan.
I didn't know
Saya tidak tahu
you had so many friends.
anda mempunyai begitu ramai kawan.
Where were you sneaking off to?
Awak menyelinap ke mana?
I was bored,
saya bosan,
so I went for a walk.
jadi saya pergi berjalan-jalan.
You'd better keep an eye on your husband.
Lebih baik anda mengawasi suami anda.
Before you know it, he's off solving a case.
Sebelum anda tahu, dia akan menyelesaikan satu kes.
If something happens, who's going to be responsible for it?
Jika sesuatu berlaku, siapa yang akan bertanggungjawab ke atasnya?
(Him? I know.)
(Dia? Saya tahu.)
It's the same old story.
Itu cerita lama yang sama.
If we're talking about Jiansheng,
Jika kita bercakap tentang Jiansheng,
he's top-notch in both character and ability.
dia adalah terkemuka dalam kedua-dua watak dan keupayaan.
They don't call him the Walking Encyclopedia for nothing.
Mereka tidak memanggilnya Ensiklopedia Berjalan secara percuma.
Pick up any file at random and flip to a page,
Ambil mana-mana fail secara rawak dan selak ke halaman,
and he can probably tell you all about it.
dan dia mungkin boleh memberitahu anda semua tentangnya.
Cases, always cases.
Kes, selalu kes.
That's all you care about, isn't it,
Itu sahaja yang anda ambil berat, bukan,
Yin Jiansheng, you don't think about yourself,
Yin Jiansheng, anda tidak memikirkan tentang diri anda sendiri,
but could you at least think about me?
tetapi bolehkah anda sekurang-kurangnya memikirkan saya?
Hello?
Hello?
Okay.
Okay.
Why are you yelling?
Kenapa awak menjerit?
Aren't you worried people will laugh?
Tak risau ke orang ketawa?
Let them laugh.
Biarkan mereka ketawa.
Now, where are you going?
Sekarang, awak hendak ke mana?
Actually...
Sebenarnya...
Considering Mr. Yin's age and experience,
Memandangkan umur dan pengalaman Encik Yin ,
after you stepped down as Director,
selepas anda meletak jawatan sebagai Pengarah,
he really should've taken over the role,
dia sepatutnya mengambil alih peranan itu,
not me.
bukan saya.
Jiansheng is a retired soldier.
Jiansheng ialah seorang pesara tentera.
He only has a high school education.
Dia hanya mempunyai pendidikan sekolah menengah.
I've told him many times
Saya telah memberitahunya banyak kali
that even if he's self-taught, he needs to get a college diploma.
bahawa walaupun dia belajar sendiri, dia perlu mendapatkan diploma kolej.
But he single-mindedly
Tetapi dia bersendirian
focused on solving cases and finding missing children.
memberi tumpuan kepada menyelesaikan kes dan mencari kanak-kanak hilang.
But nowadays, cadre appointments emphasize education and youth.
Tetapi pada masa kini, pelantikan kader menekankan pendidikan dan belia.
Just on that point alone,
Hanya pada titik itu sahaja,
he doesn't qualify.
dia tidak layak.
Anti-abduction work
Kerja anti-penculikan
isn't something that can be done in a day or two.
bukanlah sesuatu yang boleh dilakukan dalam sehari dua.
Before you joined the Anti-abduction Office, you used to ask me often
Sebelum anda menyertai Pejabat Antipenculikan , anda sering bertanya kepada saya
about Lin Ran.
soal Lin Ran.
You know this.
Anda tahu ini.
In the early years, there were few leads,
Pada tahun-tahun awal, terdapat sedikit petunjuk,
the environment was complex,
persekitaran adalah kompleks,
and the technology was crude.
dan teknologi itu kasar.
Finding someone was extremely difficult.
Mencari seseorang adalah amat sukar.
And also,
Dan juga,
buyers had little legal awareness.
pembeli mempunyai sedikit kesedaran undang-undang.
Their ignorance
Kejahilan mereka
allowed this market to continue circulating.
membenarkan pasaran ini terus beredar.
That's why we anti-abduction officers need to have
Sebab itu kita pegawai anti penculikan perlu ada
strong willpower.
kemahuan yang kuat.
Never give up, or abandon hope.
Jangan pernah berputus asa, atau meninggalkan harapan.
In that regard, you've done very well.
Dalam hal itu, anda telah melakukannya dengan sangat baik.
Deng,
Deng,
let me tell you,
biar saya beritahu awak,
Jiansheng can't sit still
Jiansheng tidak boleh duduk diam
in the hospital.
di hospital.
Let him rest a few days, and then call him back.
Biarkan dia berehat beberapa hari, dan kemudian hubungi dia semula.
Once he has a case to work on,
Sebaik sahaja dia mempunyai kes untuk diselesaikan,
he'll recover faster.
dia akan pulih lebih cepat.
I understand,
saya faham,
Sir.
Tuan.
Let me play chess with you.
Biar saya bermain catur dengan awak.
Come on then.
Ayuh.
Let's go.
jom pergi.
(Nurse Station)
(Stesen Jururawat)
(Please Keep Quiet)
(Sila Senyap)
(Yin Jiansheng)
(Yin Jiansheng)
Hello,
helo,
Officer Du.
Pegawai Anda.
I'd like to ask a favor.
Saya ingin meminta bantuan.
It's about the recent case,
Ia mengenai kes baru-baru ini,
the Little Spud case.
kes Little Spud.
Yes.
ya.
Bed 38, turn off your phone and get some rest.
Katil 38, matikan telefon anda dan berehat.
Don't you know the state of your own health?
Tidakkah anda tahu keadaan kesihatan anda sendiri?
If you keep pushing like this, you'll have a stroke.
Jika anda terus menolak seperti ini, anda akan diserang angin ahmar.
Okay, I got it.
Okay, saya faham.
Go to sleep.
pergi tidur.
Okay.
Okay.
Right away.
Segera.
Yes, yes.
Ya, ya.
I...
saya...
I'll come find you in person.
Saya akan datang mencari awak secara peribadi.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Hello.
Hello.
May I know if there's a patient with the surname Yin?
Boleh saya tahu jika ada pesakit dengan nama keluarga Yin?
Yes.
ya.
Bed 38.
Katil 38.
Thirty-eight...
Tiga puluh lapan...
Thank you.
terima kasih.
Wait,
tunggu,
you can't go in.
anda tidak boleh masuk.
Visiting hours are over.
Waktu melawat tamat.
Yes.
ya.
I know.
saya tahu.
But the patient named Yin is a police officer.
Tetapi pesakit bernama Yin adalah seorang pegawai polis.
So I'd like to check in on him.
Jadi saya ingin menyemaknya.
Still no.
Masih tiada.
Why not?
kenapa tidak
Visiting hours are over.
Waktu melawat tamat.
Everyone's resting.
Semua orang sedang berehat.
Come back tomorrow.
Esok balik.
So strict.
Begitu tegas.
Move along.
Bergerak bersama.
No flexibility at all.
Tiada fleksibiliti sama sekali.
Go on.
Teruskan.
Mr. Yin.
Encik Yin.
The nurse didn't kick you out?
Jururawat tak halau awak?
I dropped your name, and who'd dare kick me out?
Saya telah meninggalkan nama awak, dan siapa yang berani menghalau saya?
Here,
di sini,
flowers.
bunga.
I was going to bring you some fruit,
Saya akan membawakan anda buah-buahan,
but then I remembered you have diabetes, so I got flowers instead.
tetapi kemudian saya teringat anda menghidap diabetes, jadi saya mendapat bunga sebagai gantinya.
How's recovery going?
Bagaimana pemulihan berlaku?
I'm fine. Just need a couple of days' rest.
saya sihat. Hanya perlu berehat beberapa hari.
How's the team doing lately?
Bagaimana keadaan pasukan kebelakangan ini?
(Linshan People's Hospital. Please Keep Quiet.)
(Hospital Orang Ramai Linshan. Sila Diam.)
Okay, I'm heading over now.
Okay, saya akan pergi sekarang.
(Baby Missing)
(Bayi Hilang)
How's the Little Spud case going?
Bagaimana keadaan kes Little Spud?
Any new leads?
Ada petunjuk baru?
Nothing yet.
belum ada apa-apa.
But
Tetapi
Jiajia is working on some kind of database.
Jiajia sedang mengusahakan beberapa jenis pangkalan data.
She says it might help.
Dia berkata ia mungkin membantu.
Still awake, Mr. Yin?
Masih terjaga, Encik Yin?
Director Deng.
Pengarah Deng.
What brings you here so late?
Apa yang membawa awak ke sini terlalu lewat?
Actually, I came during the day.
Sebenarnya saya datang tempoh hari.
You weren't here, so I came back tonight.
Awak tiada di sini, jadi saya balik malam ini.
Hope I didn't disturb your rest.
Harap saya tak ganggu rehat awak.
You're too polite.
Anda terlalu sopan.
I'll just leave this here for you.
Saya hanya akan meninggalkan ini di sini untuk anda.
Have a seat.
Duduklah.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
You can come out now.
Anda boleh keluar sekarang.
What a coincidence, Director Deng.
Sungguh kebetulan, Pengarah Deng.
You see...
awak nampak...
I was afraid of the nurse...
Saya takut dengan jururawat...
No, not the nurse.
Tidak, bukan jururawat.
I was afraid of breaking hospital rules.
Saya takut melanggar peraturan hospital.
You two talk,
kamu berdua bercakap,
pretend I'm not here.
berpura-pura saya tiada di sini.
Mr. Yin,
Encik Yin,
didn't Captain Han tell you
bukankah Kapten Han memberitahu anda
to rest properly?
untuk berehat dengan betul?
If we all listened to doctors,
Jika kita semua mendengar nasihat doktor,
the Police Bureau
Biro Polis
would've filled every hospital by now.
akan memenuhi setiap hospital sekarang.
This little ailment of mine is nothing.
Penyakit kecil saya ini bukan apa-apa.
It can't be cured, but it won't kill me.
Ia tidak boleh disembuhkan, tetapi ia tidak akan membunuh saya.
The former director really called it.
Bekas pengarah itu benar-benar memanggilnya.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
He said if you were still awake this late,
Dia berkata jika anda masih terjaga lewat ini,
you must be working a case.
anda mesti bekerja kes.
He guessed right.
Dia meneka betul.
Well, in that case,
Nah, dalam kes itu,
let's talk.
jom bincang.
Let's talk about the Little Spud case.
Mari kita bercakap tentang kes Little Spud.
What's the situation now?
Apa keadaan sekarang?
Mr. Yin, let's not talk tonight.
Encik Yin, mari kita tidak bercakap malam ini.
We can talk tomorrow.
Kita boleh bercakap esok.
What matters most now is that you rest well.
Apa yang paling penting sekarang ialah anda berehat dengan baik.
The Anti-abduction Office needs you.
Pejabat Antipenculikan memerlukan anda.
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Polis Bandar Linshan)
What's going on with Mr. Yin exactly?
Apa sebenarnya yang berlaku dengan Encik Yin?
What else could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
He's been doing this for years.
Dia telah melakukan ini selama bertahun-tahun.
He can't sit still.
Dia tidak boleh duduk diam.
Even if he can't sit still, he has to.
Walaupun dia tidak boleh duduk diam, dia terpaksa.
Han Liang, you tell him
Han Liang, awak beritahu dia
this time he must listen to the doctor.
kali ini dia mesti mendengar kata doktor.
He needs to rest and recover properly.
Dia perlu berehat dan pulih dengan betul.
Chief Xiao,
Ketua Xiao,
he's worried about the Little Spud case.
dia risau tentang kes Little Spud.
There are no leads at all right now.
Tiada petunjuk langsung sekarang.
Unless we find Little Spud,
Melainkan kita jumpa Little Spud,
he won't get better.
dia tidak akan menjadi lebih baik.
So push ahead with the case.
Jadi teruskan kes itu.
You're the team captain.
Awak kapten pasukan.
You're in charge!
Anda yang bertanggungjawab!
No, Chief Xiao...
Tidak, Ketua Xiao...
Chief Xiao, Captain Han. You were looking for me?
Ketua Xiao, Kapten Han. Awak cari saya?
Come here.
Datang sini.
Quickly.
dengan pantas.
Here, have a seat.
Sini, duduk.
The Little Spud case
Kes Little Spud
has gotten a lot of public attention.
telah mendapat perhatian ramai.
What are your thoughts?
Apakah pendapat anda?
Here's how I see it.
Begini cara saya melihatnya.
There has been a recent surge in child trafficking cases.
Terdapat lonjakan kes pemerdagangan kanak-kanak baru-baru ini.
The Little Spud case
Kes Little Spud
has drawn widespread attention from society.
telah mendapat perhatian yang meluas daripada masyarakat.
I believe
saya percaya
this is a great opportunity to mobilize the public
ini adalah peluang yang baik untuk menggerakkan orang ramai
to fight abductions.
untuk memerangi penculikan.
It can help every household
Ia boleh membantu setiap isi rumah
realize how serious child abduction is.
menyedari betapa seriusnya penculikan kanak-kanak.
And with our firm crackdown,
Dan dengan tindakan tegas kami,
we can definitely curb these crimes.
kita pasti dapat membendung jenayah ini.
Good.
bagus.
From the masses,
Daripada orang ramai,
to the masses.
kepada orang ramai.
That's how our Party
Begitulah Parti kita
continues to thrive and stay relevant.
terus berkembang maju dan kekal relevan.
Deng,
Deng,
that level of awareness is excellent.
tahap kesedaran itu sangat baik.
So I'm assigning this task to you.
Jadi saya memberikan tugasan ini kepada anda.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
The bureau will fully support you.
Biro akan menyokong anda sepenuhnya.
Understood, Chief Xiao.
Difahamkan, Ketua Xiao.
(When my daughter went missing,)
(Apabila anak perempuan saya hilang,)
(she was only two.)
(dia hanya dua.)
(Linshan City Police Bureau urges citizens to prevent abduction)
(Biro Polis Bandar Linshan menggesa rakyat mencegah penculikan)
(It's already been)
(Sudah pun)
(thirteen years and five months.)
(tiga belas tahun dan lima bulan.)
(Her mother and I)
(Saya dan ibunya)
(took her to the mall to play.)
(membawanya ke pusat membeli-belah untuk bermain.)
(We got into an argument over something trivial.)
(Kami bertengkar kerana sesuatu yang remeh.)
(Before we knew it,)
(Sebelum kita tahu,)
(our child)
(anak kita)
(was gone.)
(telah pergi.)
(While I wasn't looking,)
(Semasa saya tidak melihat,)
(he took my child and ran off.)
(dia mengambil anak saya dan melarikan diri.)
(I ran after them, crying.)
(Saya berlari mengejar mereka sambil menangis.)
(Linshan News) (Director Deng,)
(Berita Linshan) (Pengarah Deng,)
(thank you for taking the time to speak with us)
(terima kasih kerana meluangkan masa untuk bercakap dengan kami)
(as the Anti-abduction Office Director.)
(sebagai Pengarah Pejabat Antipenculikan.)
(Just now, families of abducted children)
(Tadi, keluarga kanak-kanak yang diculik)
(shared with us many tactics used by traffickers.)
(berkongsi dengan kami banyak taktik yang digunakan oleh pengedar.)
(Their tricks are endless and impossible to guard against.)
(Helah mereka tidak berkesudahan dan mustahil untuk dikawal.)
(Once it happens, it's an immense tragedy)
(Apabila ia berlaku, ia adalah tragedi yang besar)
(for any family.)
(untuk mana-mana keluarga.)
(So, how can we prevent it?)
(Jadi, bagaimana kita boleh mencegahnya?)
(Citizens Urged to Prevent Abduction) (If an abduction occurs,)
(Rakyat Digesa Cegah Penculikan) (Jika penculikan berlaku,)
(first and foremost, don't panic.)
(pertama sekali, jangan panik.)
(Report it to the police immediately.)
(Laporkan kepada polis dengan segera.)
(And try your best to remember)
(Dan cuba yang terbaik untuk mengingati)
(any facial features of the suspect,)
(sebarang raut wajah suspek,)
(the vehicle used, and the escape route.)
(kenderaan yang digunakan, dan laluan melarikan diri.)
(That will help our officers)
(Itu akan membantu pegawai kami)
(track down the suspect quickly.)
(jejaki suspek dengan cepat.)
(We also hope that families and parents)
(Kami juga berharap keluarga dan ibu bapa)
(who've lost children don't act out of panic)
(yang kehilangan anak jangan bertindak kerana panik)
(in moments like this.)
(pada saat-saat seperti ini.)
(Please trust the police.)
(Sila percaya polis.)
(We hope every lost child will return home soon,)
(Kami berharap setiap kanak-kanak yang hilang akan pulang ke rumah tidak lama lagi,)
(and that every family will be reunited.)
(dan setiap keluarga akan disatukan semula.)
(May the day come when no child is ever abducted.)
(Semoga hari datang apabila tiada kanak-kanak pernah diculik.)
(Yes, a world without abduction.)
(Ya, dunia tanpa penculikan.)
(That requires)
(Itu memerlukan)
(joint efforts from both police and society.)
(usaha bersama dari kedua-dua polis dan masyarakat.)
(Thank you, Director Deng.)
(Terima kasih, Pengarah Deng.)
(Missing Person) (I know I'll find my grandson.)
(Orang Hilang) (Saya tahu saya akan mencari cucu saya.)
(I won't give up on my child.)
(Saya tidak akan menyerah pada anak saya.)
(I will keep searching.)
(Saya akan terus mencari.)
(I will definitely bring him back.)
(Saya pasti akan membawanya kembali.)
(I will find him, no matter what.)
(Saya akan mencarinya, tidak kira apa pun.)
(We must believe)
(Kita mesti percaya)
(that we can find our children.)
(bahawa kita boleh mencari anak-anak kita.)
(Can you help me find her?)
(Bolehkah anda membantu saya mencari dia?)
(Thank you, thank you so much.)
(Terima kasih, terima kasih banyak.)
(Art Institute Fine Arts Building) Zhang told me
(Bangunan Seni Halus Institut Seni) Zhang memberitahu saya
Professor Yang is the best sketch artist in Linshan.
Profesor Yang adalah artis sketsa terbaik di Linshan.
So I thought
Jadi saya fikir
maybe he could sketch
mungkin dia boleh sket
a portrait of a boy based on your features.
potret seorang budak lelaki berdasarkan ciri anda.
Who knows,
Siapa tahu,
it might be what your brother looks like grown up.
mungkin rupa abang kamu sudah dewasa.
It's done.
dah selesai.
Thank you.
terima kasih.
Xiaoxing, come here.
Xiaoxing, kemari.
Does it look like him?
Adakah ia kelihatan seperti dia?
(Integrated Database) It's done.
(Pangkalan Data Bersepadu) Ia telah selesai.
Is this the database you mentioned?
Adakah ini pangkalan data yang anda nyatakan?
That was fast.
Itu adalah pantas.
No way it's that quick.
Tidak mungkin ia secepat itu.
This is just a trial version.
Ini hanyalah versi percubaan.
I just compiled all of Little Spud's case info
Saya baru sahaja menyusun semua maklumat kes Little Spud
into a simple, mini-database.
menjadi pangkalan data mini yang ringkas.
(Integrated Database)
(Pangkalan Data Bersepadu)
Send me that video so I can take a look.
Hantarkan video itu kepada saya supaya saya boleh melihatnya.
♪What kind of person do you want to be?♪
Anda mahu jadi orang yang bagaimana?
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
Suar di malam hari, menerangi jalan untuk orang lain
♪A brave soul♪
Jiwa yang berani
♪No matter the role I play♪
Tidak kira peranan yang saya mainkan
♪My heart stays true♪
Hati saya tetap benar
♪Through it all, I became who I am♪
Melalui semua itu, saya menjadi diri saya
♪I walked my youth with nothing to regret♪
Saya menjalani masa muda saya tanpa perlu dikesali
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
Menanggung kesakitan cinta, saya berjuang untuk yang mustahil
♪Never letting down those unwavering eyes♪
Jangan pernah mengecewakan mata yang tidak goyah itu
♪Go on river, just keep flowing♪
Pergi ke sungai, teruskan mengalir
♪With steady eyes, I raise my hand♪
Dengan mata yang stabil, saya mengangkat tangan
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
Kekuatan lembut biru laut, satu saat terukir dalam keabadian
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
Sebaik sahaja saya memilih jalan ini, saya tidak akan berpatah balik
♪Let time come and go as it will♪
Biarlah masa datang dan pergi sebagaimana mestinya
♪There's always someone behind the spotlight♪
Selalu ada seseorang di sebalik tumpuan
♪What we cherish in time stays forever new♪
Apa yang kita hargai dalam masa akan kekal baharu
♪Just like my heart♪
Sama seperti hati saya
♪It will never rust♪
Ia tidak akan berkarat
♪This heart in navy blue♪
Hati ini berwarna biru laut
♪Will never rust♪
Tidak akan berkarat